"Chresdaach

Jensi: „Opa, dän Jeremias kreet fier Chresdaach en  Star-Wars-Set von Lego.“
Opa: „Aha!“
Jensi: „Opa, dän Luca kreet fier Chresdaach en Play- Station Mega Pack, do kann dän sich 10 Spiele downloaden.“
Opa: „Wat dohn die looden?“
Jensi: „Unn die Mama kreet fier Chrestdaach vom Papa su en kleene Mini-Staubsauger, dän ganz von aleen iwer den Boden leeft unn den Dräck wegsaugt. Dän hot dän ous dem Internet.“ 
Opa: „Soss nooch eppes? En Dingen, wat ganz aleen durch die Gäjend leeft? Fier driwer zo stolpern? Wat die am Internet net alles hon!“
Jensi: „Unn et Lisa wünscht sich en Zungenpiercing. Äwer die Mama hot gesoot, dat diet sey net erlauben, weil dan deet et sich bestimmt die Zung stußen. Dä Papa hot du gesoot, et soll sich doch su en Dingen an den Oarsch machen looßen, dan meeßtet immer drop setzen, dan vergingen hiem su en Tien.“
Opa muss grinsen: „Majusebetter, hon die Fraaleit heit keen anner Wünsche mie wie su en Scheyß?“
Jensi: „Haha, Opa, dou hoss Scheiße gesoot.  Haha! Iwer meich schännste immer, wenn eych dat sohn.

Jensi: „... Soh Opa, wat wünschst dou dir dan fier Chressdaach?“
Opa: „Neist. Jensi, on Chressdaach geht et doch net nimmen dodrim, wat dou kress!“
Jensi: „Äwer dofier heeßt et doch Kress-Daach!“
Opa: „Nee, dat heeßt Chressdaach, weil du dat Chresskinnchi op die Welt kom.“
Jensi: „Ei joh, weil se dat du kret hon. Do hot die Maria en Kinnchi kret, e Kress-Kinnchi. Dat woar dän Jesus. Die Geschicht kennen eych.“
Opa: „Su su. Die kenns dou. Erzehl!“
Jensi: „Ei sicher, Opa. Dat weeß eych doch. Dat woar, wie die keen Hotelzimmer mie funne hon, die woaren wahrscheinlich all ousgebucht iwer Chressdaach. Dofier most dat Maria mat seinem Josef an su em Stall pennen, bei dem Veeh unn bei dene Schoofen. Opa, wofier seyn die da net ant Krankenhous gangen? Do hätt dän kleenen Jesus doch winnistens en Strampelbox ohkreet hätt net su nakisch op däm peksijen Hei leie meeßen.“

Opa: „Och Jensi, dat loh as ja at mie wie 2000 Joar her, dumols woar dat jo noch alles ganz anischters wie heit.“
Jensi überlegt: „Hmm, joo, heit dirwen die Kanner eescht mat em Joar an de Kita. Äwer dän Jesus durft dumols at direkt hien.“
Opa: „Wie kimmste dan dodrob? Dumols hatten die noch kee Kitas.“
Jensi: „Äwer ees Lehrerin hot ees doch die Geschicht viergeläsen. Dat Maria hot dat Kand an en Kripp gedohn. En Krippe as doch su eppes wie en Kita.“
Opa: „Nee, su en Kinderkrippe woar dat net. En Kripp, dat as su en Holzdingen, en Trog, wu et Veh drous fresst. Do woar Hei dran. Dodrob hot Maria dän Jesus gelooscht.“
Jensi: „Oh maju, dann hatten se äwer Gleck, dat dän Ochs unn dän Esel dän Jesus net opgefräß hon. Hmm. Dan wären se doch besser an en Krankenhous gangen. Wie de Papa sich neilich an de Finger geschnidden hat, hot die Mama gesoot, dän Notdienst am Krankenhous hätt immer opp.“

Opa: „Och Jensi, fier 2000 Joaren hatten die noch keen Krankenheiser. Eych sohn joh, dumols woar dat alles noch ganz annisch.“
Jensi denkt nach: „Hmm. Dat säht die Tant Berta och immer. Frea woar alles annischter. Frea hätten die fier Chresdaach e poar Plätzjer, en Apfelsin unn vielleicht noch e poar selwer gestreckter Händche kret. Unn ganz frea – su fier 2000 Joaren, du hon se anscheinend fier Chressdaach Babys kret. Unn heit kret ma eben Play-Stations, Star-Wars oder I-Pods. Opa, wat kren eych dan von dir fier Chressdach?“
Na, wenn dän Opa dat weile wesst." 

(aus "Opa, wat seyn Flousen?: Enkel und Opa schwääze Platt" von Rosi Nieder)